제작 : amoroso boy
피드백 : amorosoboy.tistory.com
- 어째서일까?
- 응?
태어날 때부터 주욱
이렇게 같이 살았던 것 같아
앞으로도 주욱 그럴거야
그러면 좋겠네
그럴거야
반드시 그럴거야
리얼
완전한 수장룡의 날
1년 후
후지타 씨 슬슬...
네...
첫 센싱(Sensing)은
누구나 불안한 법이예요
네...
타인의 의식에 들어가는 체험이
실제로 어떤건지
솔직히 저도 모르겠어요
하지만 지금까지 성공하신
모든 분들은
그런대로 만족감을 얻은 듯 해요
아이하라 선생님
전 센싱이 불안한게 아니예요
- 그저...
- 아츠미 씨 때문인가요?
네
아츠미는...정말로 저와
한번 더 만나고 싶을까요?
그녀가 지금 뭘 생각하는지
그걸 찾는게 센싱의 목적이예요
전에도 얘기했지만
당신과 아츠미 씨의 궁합은
의학적으로 더할나위 없이 양호하고
또한 서로가 정신적으로도
강하게 끌리고 있어요
그녀의 의식에 들어갈 수 있는건
후지타 씨 뿐이예요
- 네
- 물론
아츠미 씨가 1년 전에 자살미수를 저지른
이유와 마주하는 건 괴롭겠죠
하지만 후지타 씨
그녀를 현재의 깊은 혼수상태에서
구하기 위해선
당신의 힘이 필요해요
알겠습니다
안녕하세요
뇌신경외과의 요네무라입니다
그럼 머리를 이 쪽으로...
그러면 인터페이스를 장착하겠습니다
후지타 씨
저 PC화면 보이나요?
네
이 내부에 약 300개의 코일이
들어 있어서
거기에서 후지타 씨 뇌의 이 쪽 일대에
지력선이 방사됩니다
이를 되돌려 후지타 씨 뇌 내의
근소한 전파변동을 바로 꺼내서
환자의 뇌에 전하고
환자에게도 같은 인터페이스가 장착되어서
두 사람은 일종의 가상현실 속에서
매우 평범하게 대화가 가능하다는...
간단히 말하자면 그런 구조입니다
괜찮습니다
잠깐 꿈을 꾸는 듯한 느낌이니까요
그리고 센싱 상태가 통상 몇 시간
경과하면 자연스럽게 종료됩니다만
의식에서 당신 혹은 환자 자신이
강하게 상대를 거부하는 사태가 일어나면
즉각 중단합니다
알겠습니다
후지타 씨
잊지마세요
첫 센싱을 침착하고 편안하게 하세요
성공을 빕니다
어서와
늦었네?
응...
저녁 도시락 2개 사뒀으니
배고프면 먹어
고마워
- 헬스장 알바는 괜찮았어?
- 응?
그럭저럭
루미
아츠미
계속 그거 했어?
뭐?
만화
아침부터 밤까지
마감이 얼마 안 남아서
그렇구나
미안한데
지금 상대해주기 좀 그래
응
코이치
응?
수장룡 그림 기억나?
수장룡
있잖아, 소학교 4학년 쯤이었나...
섬에서
내가 수장룡 그림 그려서 보여줬잖아
그랬었나?
그거 코이치가 갖고싶다 그래서
선물 해줬잖아
그런 일이 있었나...
참 나!
기억 안 나?
그 그림이 왜?
그 수장룡 그림...
완벽했어
저기 코이치
그 그림 아직 어딘가에 보관해?
글쎄...
찾아주지 않을래?
그 그림을 한 번 더 보면
나...
만화가로서 자신감을
다시 되찾을 수 있을 것 같아
알았어 찾아볼게
뭔가 나...이상한 느낌이야
이렇게 만화를 그리면
안정되는데
잠깐 펜을 멈추면
갑자기 마음이 들떠서...
이 펜의 무게도
문득 안 느껴질 때가 있어
자 봐
아츠미
- 응?
- 한 가지 전해야 할 말이 있어
- 뭔데?
- 진정하고 들어
여기는 현실이 아냐
아츠미의 의식 안이야
뭐?
1년 전에 아츠미는 만화일에
숨막혀하다 자살미수를 저질렀어
만의 둑방에서 바다에
뛰어들었어 기억 안 나?
글쎄...
다행히 목숨은 건졌지만
그 후 계속 혼수상태인 채로
병원 침대에 잠들어 있어
그래서 난 지금
센싱이라는 특별한 방법으로
직접 아츠미의 의식에
접촉한거야
가르쳐 줘
어째서 그런 짓을 한거야?
- 자살미수...
- 응
기억 안 나
역시 내가 원인이야?
그럼 말해 뭐든 받아들일게
그러니 눈을 떠 줘
여기서 빠져나와줘
다시 둘이서 시작하고 싶어
그럼 찾아와
수장룡 그림
난 만화 땜에 바쁘니까
만화는 만화일 뿐야
이제 그만하자
그게 인생의 다는 아니잖아
인생의 다야!
만화는 내 인생이야
그럼 난 뭐야?
- 코이치랑 만화 중 하나를 고르란거야?
- 그런 말 안 했어!
우선 우리 둘의 생활이 있고
거기에 어떻게 만화를 추가할지
생각해 보란거야
어떻게?
아직 모르겠지만...
우리 생활이
만화에 휘둘리는건 이상하잖아
내가 일 같은거 안 하고
그냥 집에서 코이치 시중만 들어주면
그걸로 만족인거네
그런 말 안 했어!
후지타 씨
정신이 드세요?
여기는 첨단 의료센터예요
네
센싱을 시작한지 1시간 쯤 되었는데
어떤 상태였나요?
방에서 아츠미가 만화를 그렸어요
약간 이야기를 나누고...
마치 현실 같았어요
그래서 저...
무심코 평소처럼 말이 나와서
- 마지막엔 말싸움을...
- 성공이다
훌륭하네요
후지타 씨
축하드립니다
첫 번째 센싱은 성공했습니다
죄송해요
몸을 좀 움직이고 싶어져서...
얼마든지 계속하세요
아츠미는 1년 전에 중단한 만화잡지의
연재를 계속 그리고 있었어요
마치 시간이 멈춘 것 같았어요
그렇군요
1년 전에 그만둔 헬스장 알바도
아직 한다고 생각하는 것 같고
아! 그리고
수장룡 그림을 찾아달라 그랬어요
수장룡?
소학교 때 아츠미가
그려서 저에게 줬다고 그러는데...
생각이 잘 안나서...
어째서 그런 걸요?
한번만 더 그걸 보면
슬럼프에서 빠져 나올지도 모른다고...
그건 찾아보면
아직 어딘가에 있을까요?
아마...
찾아보면 어딘가에...
반드시 찾아봐 주세요
네
그밖에 뭔가 신경 쓰였던 건요?
아츠미가 그린게 정말로 방 안에
나타난 것처럼 보였어요
- 한 순간이지만요
- 어떤 게요?
시체요
시체요...?
아츠미는 여성 만화가로선 드문
리얼하고 그로테스크한 화풍이
인기를 모았어요
그래서 직전까지 연재한게 "루미"란
제목의 살인귀 이야기였어요
루미...요?
범인이 희생자 옆에 반드시
써서 남겨둔 암호예요
아...
연재 만화라서
아츠미는 항상
희생자의 바리에이션을 이것저것 생각했어요
그런 이미지가
실체화한 거네요
네
그건 일종의 부작용일지도 몰라요
...그 말씀은?
센싱의 스트레스로
후지타 씨의 뇌와
아츠미씨의 의식이 혼선된 거예요
그것이 원인이 되어
일종의 환각을 보는거죠
앞으로 후지타 씨의
실생활 속에도
그 이미지가 섞여 들어갈 수도 있어요
뭔 일이 있으면
그때마다 보고해 주세요
알겠습니다
- 수장룡 그림인거죠?
- 어
카즈 선생님이
그런걸 가지고 있었나...
얼마나 된 건가요?
내가 아직 섬에 있을 때였으니 15년 쯤 되었겠지
그럼
후지타 씨 친정에 있는거 아니예요?
친정이라...
그리고 대여창고요
대여창고?
네
여러가지 자료를 넣어두고 있어요
아 그렇구나
몰랐네
어?
뭐야 이거
이거 카즈 선생님 미발표 원고 아닌가?
아 그럴지도
대단하네
이런게 있었구나
출판 가능할 수도 있겠네요
사와노 씨한테 전화 해볼게요
사와노 씨예요?
타카기예요
지금 선생님 원고를 정리하다가
엄청난 걸 발견했어요
미발표 원고요
네
맞아요
카즈 아츠미의 초기작이라니 보물이네요
네
네 알겠습니다
그럼 바로 거기로 가져가겠습니다
네
네 실례하겠습니다
타카기 군
그 원고를 출판하는 건
역시 아츠미한테 확인받고서 하고 싶은데
네...
아츠미의 의사를
좀만 더 있음 확인할 수 있을것 같아
알겠습니다...
그렇네요
뭔가 이유가 있어서 선생님이
이걸 채택 안했을 수도 있겠네요
괜찮습니다 그 건도 포함해서
사와노 씨와 의논하겠습니다
- 타카기 군 이제 출판사에 가는거지?
- 네
차로 태워줄게
나도 그 대여창고란 곳에 가보고 싶고
후지타 씨는
카즈 선생님과 소꿉친구였죠?
뭐?
...소학교 때까지만
- 히코네 섬이요?
- 응
소학교 때 카즈 선생님은
어떤 느낌이였나요?
어떤 느낌이라...
뭐 전형적인 섬 여자애 같았달까
난 원래 섬 출신이 아니야
- 아 그런가요?
- 응
아버지 일 때문에 간거야
리조트 개발
그래서 3년만
히코네 섬에서 살았던거야
거기서 카즈 선생님과 운명적으로 만났군요
뭐 그렇지
그치만 처음엔
쉽게 마음을 터놓진 못했어
그 시절 섬의 주민들과
도쿄에서 온 개발팀의 가족들은
완전히 적대시 했으니까
그랬구나...
뭐 나도 아직 소학생이었고
중학교로 가기 전에 도쿄로 돌아와서
진실을 잘 몰랐지만
히코네 섬
리조트개발 반대
용서 못해!!
그럼 선생님과는
어디서 재회한 건가요?
대학생 때
마침 도쿄에 올라온 아츠미와
우연히 만났어
아...
그땐 아츠미가
아직 만화가 지망생이라
아침부터 밤까지 만화를 그리고...
전혀 프로같은 건 아니었지만
그 열의는 대단했어
그렇구나...
그렇게 그려진 것 중 하나구나
이게...
그럼 조심하세요
부작용인가...
미야우치
네
코이치
갑자기 왠 일이야?
찾는게 좀 있는데
내 소학교 때 물건 아직 보관하고 있어?
그게 어디 있을려나...
- 미야우치 씨 아직 없지?
- 응
그럼 들어간다
맘대로 찾아볼거야
아!
저기 코이치!
오랜만에 저녁 먹고 갈래?
아...괜찮아
잠깐 찾아보고
금방 돌아갈거야
자
이거 옛날 생각나네
코이치가 이거 쓸 땐
아빠가 아직 살아있었지?
괜찮아 미야우치 씨가
돌아오기 전엔 나갈거야
있어도 돼
그 사람도 딱히
코이치랑 만나기 싫은 건 아니야
됐어 금방 끝낼거야
맞다 아츠미 씨는?
상태는 어때?
- 나쁘진 않아
- 그래?
- 잘하면 의식이 돌아올지도
다행이네
그리고 말야
나 아직...
남편한테 얘기 안 했어
아츠미 씨 사고에 대해서
- 응
입원한 건 알고 있지만...
역시 자살이라 하면
체면이나 여러가지가 있잖니
알고 있어
게다가 아츠미 씨는
엄마는 이해 안 되는
이상한 만화를 그리잖아 그것도 좀...
됐어 신경 꺼 줘
아츠미 곧 예전처럼 될 거야
그럼 엄마는 만나게 해 줄게
그렇구나
그럴게
아츠미
아츠미?
다녀왔어?
왜 이런데 있어?
원고가 전혀 끝이 안나
저기 코이치
벌써 마감일 넘겼을까?
나...이제 끝인걸까?
그렇지 않아
수장룡 그림은?
미안 아직 못 찾았어
그래...
아무튼 이 방에서 나가자
조심해
마루가 물이 되었으니...
고마워
여기서 나가고 싶어?
응
좀 무섭지만
그거 분명
의식이 돌아오려는 징조야
그런걸까?
어때?
밖에 나가 볼래?
응...
내가 보고 올게
밖엔 아무 것도 없었어
쓸데없이
안 나가는게 좋을 것 같아
그래?
또 만화 그려?
응
아츠미
앞으로에 대해 한 번
제대로 얘기 안 해볼래?
코이치
슬슬 알바갈 시간 아니야?
알바는 한참전에 관뒀어
- 언제? - 1년 전에
니가 자살미수를 저지른 때야
저기 아츠미?
현실의 넌
1년 간이나 잠든 채 있어
알아
의식이 돌아오면 재활치료나
여러가지 해야할 것도 있으니
만화에 대해 생각하는 건
제대로 사회에 복귀하고서 하자
그래서 지금 이렇게 계속 그리는거야
여기서 그려서 어쩌게?
상관없잖아
난 이게 즐거워
아츠미 하나도 안 즐거워 보여
마감에 쫓기며 괴로워할 뿐이잖아
니가 수장룡 그림을 안 찾아와서 잖아
뭐야 그건
여기는 내 의식 안이잖아?
그러니 뭐든 가능하다고
- 후지타 씨 괜찮습니까
- 네
두 번째 센싱 성공했습니다
소요시간은 약 2시간
순조로워요
지난 번 센싱과 뭔가 달라진 점 있었나요?
맨션 밖으로 나가보니
온통 안개라 아무것도 안보였어요
그 너머엔 뭐가 있나요?
나아가기가 무서웠어요
아마도 그건
아츠미 씨의 의식의 한계예요
그 너머는
아츠미 씨 본인도 인식할 수 없는
무의식의 영역이라 생각해요
그 외에는요?
맨션 복도에 사람이 있었어요
- 모르는 사람이었나요?
- 주민인가...
평범한 인간은 아니었어요
마치 인형같은...
"철학적 좀비" 네요
- "철학적 좀비"?
- 네
아츠미 씨의 의식이
편의상 만들어낸
내면이 없는
외면만 있는 존재입니다
일종의 기호같은 것이니
신경쓰실 필요는 없어요
그건 정식 결정인가요?
아니 그런 건 아니지만...
연재를 중단한 채
더 이상 질질 끄는건 불가능해요
그런가요
그래서 루미는 일단 중단하고
만약 카즈 군이 눈을 뜬다면
신 연재라는 형태로 다른 걸 시작하죠
앞으로 3개월만 기다려주실 수 없을까요?
이리 말하면
잔혹할지도 모르겠지만
독자들도 눈치채고 있어요
카즈 아츠미가
이제 재기불능이 아닌가 하고
저기...
한 번 증간호에
루미 번외편을 넣는건 어떨까요?
뭐?
그래서 카즈 선생님이 아직
건재한다는 걸 증명하는 거예요
누가 그리게?
그건...
어시스턴트인 제가...
니가 대필한다고?
뭐 가능할지도
알겠습니다
그렇게 루미가 유지된다면
저는 찬성입니다
하지만 일단은 아츠미의 의사를
확인하게 해주세요
어떻게 의사를 확인해요?
가능할지도 몰라요
해보겠습니다
그러니 결정은
조금만 더 기다려주세요
어서와
다녀왔어
오늘은 컨디션이 좋아
자꾸 펜이 움직여
그래?
저기
아츠미 들어봐
뭔데?
타카기 군이 증간호에
루미의 번외편을 그리게 되었어
뭐?
아츠미가 아직 건재하다고
독자한테 어필하고 싶대
뭔 말이야?
사와노 씨도
타카기 군이라면 가능할 거라 그랬어
코이치...
어째서 반대 안 했어?
나...혼수상태에서 깨면 바로...
연재 재개 가능하다고
이렇게 매일 여러 아이디어를
써서 모은다고
그거야 알고 있지만...
부탁이니까...
나한테서 만화를 뺏지마
미안
내가 경솔했어
번외편 이야기는
즉시 중지시킬게
됐어
어차피 언젠간 이렇게 될 거라
각오 했었으니까
나...
이제 이대로 주욱
눈을 못 뜨겠지?
그런 식으로 말하지마
내가 절대 그렇게 되게
안 둘거니까
그치만
오늘은 순조로웠어
마감도 제대로 맞췄고
사와노 씨랑 타카기 군도
이 원고를 보면 놀라지 않을까?
조금은 날
다시 보지 않을까?
- 왔다
- 누가?
네
들어와요
원고는 다 됐어요
기분 좋도록 진행했어요
특히 중반부 전개
지금까지와 달라서 재밌으실 거예요
저기 사와노 씨
어째서 번외편 따윌
타카기 군이 그리게 했어요?
타카기 군도!
전부터
남의 흉내만은 내지마라 그랬는데...
어째서 내 대필을 하겠다 그런거야?
대답 못하는구나
그래
그럼 됐어요
하지만 오늘은
이런 것도 데셍 해보고 싶어요
당신들이 내 만화를
이해할 리 없어
이게 나야
눈을 떠도 잊지마
번외편
호평이예요
그런가요?
카즈 아츠미
훌륭하게 부활! 이라면서...
타카기 군에게 2탄도 부탁하지만
뭐 그건 그렇고
신 연재 얘기도 나오고 있지?
그래? 타키키 군?
아뇨...네
- 축하해
- 고마워요
이 캐릭터 괜찮네?
신 연재 주인공으로 어때?
안 사라져
어째서?
후지타 씨인가요?
첨단 의료센터 아이하라예요
지금 아츠미 씨가
강하게 센싱을 희망하는 듯 한데
급히 여기로 와 주실수 있나요?
- 기다리고 있었어요
- 네
이런 건 처음이예요
환자 쪽에서 센싱을 요구하다니
어찌 된거죠?
뭔가 새롭게 전개될
가능성이 있어요
그건 아츠미가 눈 뜰 징조인가요?
그럴...지도 몰라요
아츠미?
- 왜 그래?
- 코이치...
계속 기다렸어
여기서?
응
나 밖에 나가고 싶어!
어쩌면 좋지?
아츠미 진정해!
여기는 니 의식 속 세상이야
그러니
니가 냉정해져서
평소같은 일상을 되찾는다면
여기 질서도 회복 될거야
아니
돌아가고 싶지 않아!
정말 그렇게 생각해?
나...만화를 안 그릴 때의 자신이
전혀 생각이 안 나
즐거운 일이 그 외에도
많았을 건데...
마치 내가 나 자신이 아닌 것 같아
저기 코이치
난 누구야?
알았어
그럼 밖으로 나가자
갈 수 있는 데까지
가 보자
이 너머에 뭐가 있는걸까...
몰라
철학적 좀비야
철학적 좀비?
신경 안 써도 돼
무해하니깐
이 너머는...
나의 무의식...
응...아마
여기가 한계야
나...가 볼래
여긴 어디야?
히코네 섬이야
히코네 섬?
우리들
15년 전으로 돌아왔어
소학교 때 살았던
그 섬인가...
그립다!
저 산 봐!
반 친구들이랑 자주 올라갔잖아
저거
우리 집이야
다녀왔어
히코네 섬을 파괴하는
리조트개발 반대
용서 못해!!
아츠미?
자, 어머니 아버지
그리고 언니야
코이치도 같이 밥 먹을래?
아츠미 가자
이건 현실이 아니야
전부 다 환상이야
- 여긴...
- 여긴 뭐야?
나 기억나
그럴 리 없어 아츠미
여긴 현실이 아냐
이런 곳은 없었어
또 너야...?
아츠미 씨가 쇼크 증상을 일으켜
센싱은 중단 되었어요
카즈 씨? 카즈 씨 들리나요?
카즈 씨?
- 아츠미는?
- 뇌가 흐트러지고 있습니다
지금은 아직
어떤 상태인지 알 수 없어요
살 수 있을까요?
생명에 별 지장은 없을 것 같아요
카즈 씨!
카즈 씨 아시겠나요?
아츠미 씨의 상태는
안정되었어요
그런가요?
다행이다...
의식 안에서
뭔 일이 있었나요?
방을 나와서...
길 앞에
안개 같은 벽이 있고...
그 너머로 계속 가니
히코네 섬이었어요
아...
- 두 분이 소학교 때 지낸...
- 네
그리고...
아츠미 고향집에서
가족들과 만나고
갑자기 다른 곳으로
날아가니...
바닷물 속에 소년이
서 있었어요
소년이요?
누군지는 모르겠어요
하지만 전에도 똑같은
환각을 몇 번 본 적이 있어요
틀림없이 센싱의 부작용일거라
생각했었어요
그렇군요
이걸 어찌 해야 하죠?
어떻게 하고 싶나요?
한 번 섬으로 돌아가 봐야
할까요?
후지타 씨가 그러고 싶으면요
실례합니다
저기...
저기...누구신지?
후지타 입니다
- 네?
- 아츠미 아버님...이시죠?
아...자네인가?
간만에 뵙습니다
뭔 일인가?
간만에 잠시
섬에 돌아오고 싶어져서요...
그래?
아츠미의 병세는
변함 없습니다
그래?
도와 드릴게요
이리 되었을 줄은
몰랐어요
그럼 어찌 되었을 줄 알았나?
꿈 같은 미래의 풍경이
펼쳐졌을 거라 생각했나?
아니요
자넨 그저 생각을
안 하려 했을 뿐이잖아
소학생이라고 어른들 하는 짓이
옳은지 그른지도 판단 안 하고
그런데도 섬을 떠나고 15년 간,
자넨 한 번도 안 돌아왔어
섬이 그 후로 어찌 되었나
상상하는 것도 무서워 모르는 척 하기로 한거야
물론 나도 책임이 있어
그 당시 섬이 이리 되는걸
침묵한 채 보기만 했어
그래서 그 후로 15년 간
계속 여기에 살면서 벌을 받아들였어
하지만 자네들은 도망쳤어
그리고 또
어딘가 다른 곳에서
- 같은 실패를 반복하며 살잖아
- 그렇지 않습니다
저희 아버지도...이리 될거라곤
생각 못했을 거예요
그럼 니네 아버질
여기 데려 와
아버진 돌아가셨습니다
- 아...
- 과로사였습니다
천벌이구만
아버지도 희생자예요
그저 회사의 명령에
따랐을 뿐인데...
그럼 잘못한 게 누군데?
누가 이 책임을 질건데?
오래 기다리셨습니다
아츠미?
아츠미야?
아츠미
거기 접근하면 안 돼!
히코네섬 관청
- 15년 전의 사건이요?
- 네
이런저런 사건...
사고도 괜찮습니다
기다려 주세요
아
실종신고가 1건 있네요
누가 실종되었나요?
잠깐 기다려 주세요
혹시...
소년인가요?
소년이요?
글쎄요...
섬은 어떠셨나요?
- 낡은 스케치북을 찾았어요
- 아...
- 찾으셨군요 수장룡...
- 네
너덜너덜해서 확실하게
알아볼 수는 없었지만요
이걸로 마음에 걸렸던게
하나 해결됐네요
네...
저기
아츠미
잘 들어
나...수장룡 그림을
찾았어
- 수장룡?
- 섬으로 돌아가서 드디어 찾아냈어
하지만 실제 그림은 너덜너덜해져서
뭐가 그려졌는지 잘 알 수 없었어
그래...?
그래서 말야
15년 전 이 곳에는
그 그림이 아직 선명한 채로
남아있지 않을까?
우리 둘의 비밀 장소 기억 안 나?
숲 속에...
생각해봐
소중한 걸 거기에 자주 감춰놨었잖아
비밀 장소...
응
기억해 내봐
그럴 리가 없는데...
이 스케치 북이 틀림 없어!
그때 아츠미가 수장룡을 그린 곳은!
코이치
이제 됐어
하지만...
내가 꾸었던 꿈은
이걸로 끝났어
뭐?
그럼...
드디어 아츠미가 눈을 뜨는거야?
이제 드디어
원래대로 돌아가는 거지?
아니야?
아츠미?
가지마
설마 니가...
그럴리가...
말도 안 돼
절대 말도 안 돼!
넌 아츠미야
지금 이게 진짜 아츠미야!
그래서 난 지금까지
계속...
아츠미
겨우 만났네
수장룡?
어
완벽하잖아!
코이치가 좀체 잘
안 그려진다고 엄청 고민했는데
이제 다행이네
내가 만화가였던 거야?
그래
혼란스러웠어?
반대라고 생각했어
코이치는 말야
지금...병원 침대에 있어
혼수 상태로...
맞아
그래서 아츠미가 나한테
센싱 중인거야?
응
그렇구나...
하지만 어째서...
코이치...
그 때 뭔가 일 땜에 고민했으니까...
1년 전 일 기억나?
1년 전?
생각났어
연재가 전혀 잘 안 돼서
뭔가 엄청 불안해져서
나 만취해선
둑방 위를 걸었었어
예전에 아츠미가
목걸이 만들어서 나한테 줬잖아
나 그걸 잃어버려서
계속 신경쓰였었어
그런데 비슷한 게 떠 있길래...
무심코 갖고 싶어져서 손을 뻗었더니
다리가 미끄러져서...
바보네...
- 자살이 아니었구나
- 그런 짓 할 리가 없잖아
다행이다
그걸 들어서
나 자고있는 쪽이
분명 아츠미일 줄 알았어
그래서 어떻게는 눈 뜨게 하려고
악전고투 했는데...
전부 환상이었나...
그래도 다행이다
아츠미가 건강해서
나 알게 됐어
코이치의 기분을
계속 옆에 있으니
코이치가 맘 속에서 어떤 걸 생각하는지
자연스레 전해졌어
그니까 나도 포기 안 해
한번 더 코이치와 분명 만날거라
믿을 수가 있었어
정말?
쓸모없진 않았네
우는 거야?
그냥 코이치가
전이랑 하나도 안 달라져서...
그건 당연하지
난 여전히 나야
다행이다
다시 한 번 만나서
진짜 나는 지금
어떤 상태야?
많이 안 좋아?
그렇구나...
이제 얼마 안 남았구나...
반드시 회복할거야!
난 그렇게 믿어
응
나도 만화 뒷부분을
더 그려야 하니까
잊었어?
나를...
왜 그래?
엄청 무서워
왜지?
- 뭐가 무서운거야?
- 모르겠어...
괜찮아
무섭지 않아
내가 계속 여기 있을테니까
아츠미...
더는 헤어지기 싫어
카즈 씨, 정신 드시나요?
첨단 의료센터입니다
예정대로 1시간이 경과했습니다
후지타 씨와는 만났나요?
네
방에서 그와 만나서...
여러가지 이야길 할 수 있었어요
성공이다
- 떼어줘
- 아이하라 선생님
카즈 씨
내려오세요
요네무라 선생님!
심박수와 혈압이...
카즈 씨는 잠시 쉬어주세요
뒤는 저희가...
저기...
코이치의 의식은 아직 명확해요
네 하지만
체력이...
- 준비해
- 네
저...방금 전까지
코이치랑 같이 있었어요
이렇게...
코이치를 끌어안은 손의 감촉도
확실히 남아있어요
- 심정은 이해하지만...
- 선생님!
잠시만요!
저 아직 코이치와 할 얘기가 있어요!
일 얘기도, 우리 둘 얘기도...
그리고 이 사람이 지닌 불안에 대해서도!
아츠미 씨!
지금은 의료진을 믿어 주세요
최악의 경우엔
반드시 재개할테니
코이치
의식 안에서 제가 혼수상태라 믿고는
필사적으로 절 눈을 뜨게
하려고 했나봐요
그랬나요?
어째서...
저와 그의 입장이 역전된거죠?
아마도 후지타 씨...
1년 동안 수없이
인터페이스를 장착하면서
혼수 상태이지만
센싱의 개요를 이해한 거겠죠
그래서 그와 함께 가장 가까이 있는
저와 당신을 종합적으로 판단해서
혼수상태에 있는 건 당신이고
센싱을 하는 건 자신이라 결론 내렸겠죠
이것이...마지막일까요?
아니요
드디어 진짜 당신과
접촉할 수가 있었으니
후지타 씨는 지금 한 번 더
당신과 만나고 싶다고 강하게 원할 거예요
그런 욕망이 있는 한
그는 버틸거예요
선생님 말을 믿을게요
모게모게 섬
후지타 코이치
사와노 씨예요? 카즈예요
모게모게 섬
후지타 코이치
코이치의 미발표 원고를
좀 더 찾았어요
네
아뇨
제가 들고 갈게요
네 괜찮아요
그렇군...
- 잘 만들었네 이거
- 네...
초기 작품이지만
뭔가 루미랑 통하는 것도 있네
맞아요
여기 등장하는 모리오,
이거랑 거의 같은 캐릭터가
루미에도 나오네요
이름도 똑같이 모리오고
후지타 선생님, 분명 얘가 진범이란
설정으로 연재하려 한 거 아닐까요?
누군데?
소년이예요
수영복 차림의
아!
그러고 보니 후지타 선생님
그 캐릭터 그릴 때엔
뭔가 평소와는 좀 달랐네...
뭔 말이야?
뭔가에 무서워하는 것처럼
그랬나요?
아뇨
눈치채지 못했어요
그런가요?
죄송합니다
아무튼 이걸로 후지타 코이치
미발표 작품집을 정리하겠습니다
그도 분명 기쁘겠죠
사와노 씨
교정쇄가 나왔는데요
- 뭐였지?
- 후지타 코이치 추도 특집이요
야 야...
이런데 들고 오지마
죄송합니다
물론
너무 빠르다는건 알지만...
이런건 그, 만일의 경우
재빨리 내는게 잡지의 사명이라...
뭐 아무리 그래도
너무 빠르긴 하네요
알겠습니다
이 특집은 중지하겠습니다
잊어주세요
만약 무슨 일이 생기면...
제 쪽에서
바로 연락 드리죠
죄송하지만
그 교정쇄는 그때까지
보관해 주세요
네
전 이만...
- 수고 하셨습니다
- 아 그렇구나!
- 뭐야?
루미를 글자를 바꿔넣으면...
모리오예요
아나그램(anagram)
역시 소년 모리오가
진범이구나
음...
후지타 군
재치있는 트릭을 풀어 냈구만
좋은 밤이예요
후지타 씨
들리나요?
아이하라 예요
오늘은 글쎄요...
아츠미 씨 이야기를 할까요?
오랜만에 진짜 아츠미 씨와
만났네요
그리우셨죠?
어땠어요?
아츠미 씨
1년 전과 달라지지 않았나요?
뭔가 하고싶은 말이 있나요?
한 번 더 말해봐요
네?
배?
배 말인가요?
배가 보이나요?
어쩌실래요?
그 배에 타실건가요?
좋아요
타 보세요
당신 외에 다른 사람은 안 탔나요?
누가 있어요?
같이 있는게 누구죠?
안 돼요!
당장 내리세요!
아직...
그 배에 타선 안 돼요
당장 내려요
빨리!
- 바이탈 사인은?
- 심박수 50 - 60이야
슬슬 심장이 한계로군
저기...
지금 센싱 가능한가요?
네?
센싱을 하게 해주세요
불가능해요
지금 그의 뇌파가 거의 플랫이죠?
뇌사라 판정해도 돼요
하지만 그는 아직 살아있어요!
그게 어떨지...
이거 봐요
무슨 신호인가?
코이치가...센싱을
요구하는 걸까요?
분명 저한테 뭔가
전하려는게 있는 거예요
부탁 드립니다!
선생님
해 봅시다
- 센싱 룸으로 이송해
- 네
- 몇 리터야?
- 3L 입니다
- 그럼 4L 넣어
- 네
간다
1 2 3
30분이 한계라 생각해 주세요
알겠습니다
됐습니다
잘 부탁드립니다
이거...
모리오...
모리오!
모리오지?
너구나
코이치의 의식 속에 살았던 게
아츠미
코이치
저기 봐, 모리오야
같은 반이었던...
모리오?
그렇구나 생각났어
저 녀석...항상 도쿄에서 온 나한테
적의를 드러냈었어
그래
나랑 코이치가 친해진 게
용서할 수 없었던 걸까...
야 모리오!
야!
그 당시 섬의 남자애들은 모두
빨간 깃발까지 얼마나 가까이 가는지
경쟁했다
코이치 위험해!
그만둬
야 하지마
하지마
- 야 놓으라고!
- 그만둬!
코이치 도와줘!
아츠미!
괜찮아 아츠미?
코이치...
그 때 모리오가 떠내려가고
우리는 결국 아무것도 할 수 없었다
우리가 했던 단 한 가지는
수장룡 그림을 그려서
전부 수장룡의 탓으로 해서
죽음을 방치한 죄를 봉인하는 것이었다
맞다
자 이거
내가 줬던 목걸이
있었어...
이거야
맞아
이러면 약간 수장룡처럼 보였어
완벽하게 수장룡으로 보였어
이걸로 전부 다
가까스로 마음이 편해졌어
아츠미 고마워
니 덕분이야
코이치?
코이치 어디야?
안 돼!
가버리면 안 돼!
가지마!
14시 30분
심폐정지
이제부터 사후확인을 합니다
아츠미 씨 괜찮아요?
마지막까지 최선을 다 하셨...
- 한 번 더 부탁드립니다!
- 하지만...
지금 당장
한 번 더!
유감이지만 더는 방법이...
제가 그를 회복하게 할게요!
지금이라면 안 늦었어요! 빨리...
한 번 더 하지
- 사사키 씨 준비해줘
- 네
코이치!
아츠미...
모리오
미안하지만 난 돌아갈래
코이치...
돌아왔어
거짓말이지?
자발호흡을 하고 있습니다
소생했습니다
- 사와다 군, 교대
- 네
아츠미 씨...
해냈구나
내버려둬 모리오
방해하지마
난 아직 갈 수 없어
혼자서 가 줘
미안해
널 15년간 잊어서
아니야
코이치는 잊지 않았어
계속 모리오 일로
괴로워 했었어!
코이치...
여기 어디야?
우린 역시 돌이킬 수 없는 짓을 저질렀어
이건 사라지지 않는 증거야
이런건 잊어!
이건 현실이 아냐!
코이치가 부정하면
전부 원래대로 돌아온다고!
응...가자
여기서 벗어나서
집으로 돌아가자
벗어날 수 없어...
어떻게 해도...
역시 난 용서받을 수 없나봐
아츠미
코이치!
코이치
모리오
이걸 원하는 거지?
좋아
이건 너한테 줄게
내가 주는 선물이야
그러니 이제 빨리 사라져 줘!
자!
어서 받아!
안 그럼...
코이치?
코이치...
아츠미...
다행이야...
어째서일까?
태어날 때부터 주욱 이렇게
내 의식 안에
아츠미가 있었던 것 같아
앞으로도 주욱 그럴거야
사토 타케루
(후지타 코이치)
아야세 하루카
(카즈 카스미)
오다기리 조
(사와노)
소메타니 쇼타
(타카기 싱고)
나카타니 미키
(아이하라 에리코)
감독
구로사와 기요시